---
layout: post
pagination: 
  enabled: true
type: tech
date: 2025-09-14 17:47
category: Blog
title: "[Study] 면접 대비 질문 정리"
subtitle: "필기노트"
writer: FuJiGraphics
post-header: false
image: thumnail.png
tags: [Study]
draft : false

---

{% capture img_url %}/assets/blog/{{page.date | date: "%Y-%m-%d"}}-TechPost{% endcapture %}

# [Study] 면접 대비 질문 정리

평소 개발에만 집중하느라 기술적인 것들을 말로 표현할 일이 없었는데, 

면접에서는 대답을 못하면 모르는 것과 다를 바가 없다(?)라는 이야기를 들어서 

기술적인 질문들에 대해 한 번 대답들을 정리해보려고 한다.



## 유니티 질문

### 객체지향 프로그래밍이란?

**객체지향 프로그래밍**이란, 코드를 단순히 명령어의 집합으로 보는 것을 넘어, 코드들을 유기적인 부품들로 정의하고 결합을 통해 객체를 정의하여, 객체들과의 관계를 통해 프로그램을 설계하는 프로그래밍 패러다임의 일종입니다. 



### 객체지향 4대 특징의 대해 이야기 해보세요.

**객체지향의 4대 특징**은 **추상화, 상속, 다형성, 캡슐화**라는 4가지 특징이 있습니다. 

- **추상화**는 **일반화의 한 형태로 객체의 공통성과 본질만을 추출하여 객체들의 공통된 성질과 기능들을 정의하는 것**을 의미합니다. 
- **상속**은 **객체의 속성**과 **기능**을 **재활용**할 수 있도록 자식 객체에 그대로 물려주는 특징을 의미합니다. 
- **다형성**은 **객체의 속성**과 **기능**이 **상황에 따라 여러 형태를 가질 수 있는 것**을 의미합니다.
- **캡슐화**는 **객체의 속성과 기능이 어떤식으로 동작하는지 외부에서 알 수 없도록 데이터를 은닉하고 속성과 보호하는 것**을 의미합니다.



### 메모리 영역에 대해서 설명해보세요.

**메모리 영역**에는 **코드, 데이터, 힙, 스택 영역**이 있습니다. 

- **코드 영역**은 **프로그램이 메모리에 올라왔을 때 CPU가 실행해야할 코드들을 0과 1로 구성해 저장해놓는 메모리 영역**입니다. 
- **데이터 영역**은 **전역 변수**와 **정적 변수**를 **저장하는 메모리 영역**입니다. 메인 함수에 진입하기 전에 메모리에 저장됩니다.
- **힙 영역**은 **런타임에 크기가 결정되는 동적 할당된 참조들을 저장하는 영역**입니다.  C++의 경우는 직접 사용자가 메모리를 해제해주어야 하지만, C#같은 매니지먼트 언어는 가비지 컬렉터가 메모리 생성과 해제를 직접 관리해줍니다.
- **스택 영역**은 **지역 변수 또는 매개 변수들이 저장되는 영역**입니다.  지역 변수와 매개 변수가 속한 스코프가 종료되면 CPU가 자동으로 스택 프레임을 메모리에서 제거합니다.



### 컴파일이란 무엇인가요?

컴파일이란, 전처리된 코드를 어셈블리 코드로 변환하는 과정을 의미합니다. 전처리기가 주석 제거, 헤더 삽입, 전처리문 변환을 모두 마치면 전처리된 파일을 기계어와 1:1로 매칭되는 어셈블리 파일로 변환해야하는데, 컴파일러가 이 과정을 진행합니다.



### 구조체와 클래스의 차이점

C# 기준으로

- 구조체는 값 데이터 타입입니다. 일반적으로는 Stack 영역에 포함됩니다. 상속은 불가하지만 인터페이스는 재구현 가능합니다.
- 클래스는 참조 데이터 타입입니다. 상속과 추상화가 가능합니다. Heap 영역에 할당됩니다.



### 오버로딩과 오버라이딩의 차이점

- 오버로딩은 함수의 이름은 같지만 매개변수만 다른 형태로 재구현되는 함수를 의미합니다.
- 오버라이딩은 다형성의 기법중 하나로, 부모 클래스의 함수의 기능을 자식클래스가 재구현하는 방식을 의미합니다.

 

### 연산자 우선 순위에 대해서 설명해보세요.

프로그램에서 어떤 연산자들의 모임이 있을 때 일련의 순서를 갖고 연산들을 처리하는 것을 의미합니다. 



### 캐싱이란 무엇인가요?

데이터를 참조 형태로 보관하는 것을 의미합니다. 



### 예외처리 방법에 대해서 설명해보세요.

단순하게는 if문으로 예외 처리를 할 수 있습니다. try-catch를 통해 예외가 발생하면 예외 스코프에서 처리하는 방식과, Assert 메서드를 이용해 예외에 대한 처리를 하는 방식이 있습니다.



### Call-by-value와 call-by-reference의 차이점에 대해서 설명해보세요.

Call-by-value는 값의 복사를 통해 함수에 전달하는 방식을 의미하고, Call-by-reference는 참조 형태로 주소를 함수에 전달하는 방식을 의미합니다.



### Static Class와 Singleton의 차이점

static class는 인스턴스를 가질 수 없는 정적 형태의 데이터 타입입니다. 싱글톤은 단 하나의 인스턴스를 가질 수 있는 디자인 패턴중 하나입니다.



### Singleton Patten 또한 Static으로 선언하는 데 차이점이 있나요?

일반적인 static 클래스는 인스턴스가 존재하지 않지만, Singleton의 경우는 인스턴스를 생성한다는 차이점이 있습니다.



### 디자인 패턴 아는 것의 대한 설명

주로 제가 사용하는 디자인 패턴 위주로 설명드리겠습니다. 

- **팩토리 패턴**은 **생성과 로직을 분리하여 의존성을 주입할 때 주로 사용되는 디자인 패턴**입니다. 
- **옵저버 패턴**은 **발행자와 관찰자로 구성되어 있고 구독 및 발행 형태의 디자인 패턴**입니다. 주로 이벤트 드리븐 시스템에 사용됩니다. 
- **컴포지트 패턴**은 **트리 구조의 설계를 객체를 전체와 부분 관계로 나누고 has-a 관계를 구축하는 디자인 패턴**입니다.



### 박싱 언박싱의 대해 설명해 보세요

박싱이란, 값 타입을 참조 타입으로 형변환하는 것을 의미합니다. 언박싱이란 참조 타입으로 된 값 타입을 원래대로 돌려놓는 작업을 의미합니다. 일반적으로 값 타입은 스택 영역에 저장되는데, 이를 박싱하여 참조 형태로 변환한 후 힙 영역에 저장할 수 있습니다. 하지만 지속적인 가비지를 생성하므로 성능적으로 이슈가 있을 수 있습니다.



### 형변환이란?

데이터 타입을 또 다른 데이터 타입으로 변환하는 것을 의미합니다. 



### Dictionary와 HashTable의 차이점

딕셔너리는 해시테이블을 C#의 자료구조 형태로 만든 C#의 표준 라이브러리입니다.



### Stack Overflow를 경험한 적이 있나요?

처음 봄버맨 게임을 만드는 프로젝트에서 폭탄이 연쇄 폭발하는 로직에서 폭발에 대한 로직을 담는 메서드를 재귀적으로 호출해야하는 순간이 있었는데, 탈출에 대한 예외처리를 제대로 하지 못해서 반복적인 호출에 의해 스택 오버플로우가 발생한 적이 있습니다. 이로 인해 재귀 함수보다는 반복문 사용을 지향하게 되었습니다.



### 유니티의 라이프 사이클에 대해서 설명해보세요.

유니티는 호출 순서대로 크게 **Awake, OnEnable, Start, FixedUpdate, Update, LateUpdate, OnDisable, OnDestroy**로 구성되어있습니다.

- **Awake**는 유니티의 Monobehavior가 씬에 최초로 생성되었을 때 한 번만 호출되는 사이클입니다.
- **OnEnable**은 객체가 활성화 되었을 때 호출되는 사이클입니다.
- **Start**는 씬에 최초로 생성되었을 때 호출되는 함수이지만 Awake보다 타이밍이 늦게 호출된다는 특징이 있습니다
- **FixedUpdate**는 일련의 정해진 프레임마다 호출되는 Update 사이클입니다. 주로 물리 연산 처리에 사용됩니다.
- **Update**는 매 프레임마다 호출되는 사이클입니다. 일반적으로 게임 로직등을 처리할 때 사용됩니다.
- **LateUpdate**는 씬에 배치된 모든 오브젝트의 Update가 끝났을 때 호출되는 사이클입니다. 주로 렌더링에 관련된 작업에 사용됩니다.
- **OnDisable**은 씬에 배치된 오브젝트가 비활성화되었을 때 호출되는 사이클입니다.
- **OnDestroy**는 씬에 배치된 오브젝트가 씬에서 제거되었을 때 호출되는 함수입니다. 



### 유니티의 Perspective와 Orthographic의 차이점

Perspective는 절두체가 평행하도록 시야를 고정하는 방식입니다. Orthographic은 원근 투영을 통해 원근감있는 절두체로 시야를 바라보는 방식입니다.



### Collision Event의 Trigger와 Collider의 차이점





### Interface와 Abstractr의 차이점



### UI Anchor란 무엇인가요?



### 길찾기 알고리즘에서 A*, BFS, DFS에 대해서 각각 설명해보세요.

A*는 남은 비용을 구하는 휴리스틱 함수를 통해 최단거리를 찾는 알고리즘입니다. BFS는 너비우선탐색을 통해 최단거리를 찾을 수 있습니다. DFS는 가장 깊은 노드를 방문하는 방식이므로 최단거리를 찾지 못할 수도 있습니다.



### 오브젝트 풀링을 사욯하는 이유는 무엇인가요?



### 렌더링 파이프라인에 대해서 설명해보세요.



### 유니티에서 자주 사용한 렌더링 파이프라인은 무엇인가요?



### 유니티 이벤트와 델리게이트, Invoke의 차이점을 설명해보세요.



### 유니티의 이벤트와 C#의 이벤트의 차이점은 무엇인가요?



### 포스트 프로세싱이란 무엇인가요?



### 익명함수란 무엇이고 왜 사용하나요?



### 람다식이란 무엇인가요?



### 코루틴에 대해서 설명해보세요



### yield return은 무엇을 의미하나요?



### 코루틴과 멀티스레드의 차이점은 무엇인가요?



### 드로우콜이란 무엇인가요?



### 라이트맵을 사용하는 이유는 무엇인가요?



### Unity를 사용할 때 멀티스레딩을 사용할 수 있나요?









## CS 관련 질문들

### OSI 7계층의 대해 설명해보세요.



### TCP/IP에 대해 설명해보세요.







